Definition of Quality and the Six Sigma Meaning
Định nghĩa về Chất lượng và Ý nghĩa của Six Sigma
Welcome to this segment on quality definition.
Chào mừng đến với phần này về định nghĩa chất lượng.
Our goal here in this segment is to take a look at the definition of quality
Mục tiêu của chúng tôi trong phần này là xem xét định nghĩa về chất lượng
and what is pragmatic meaning is. Essentially, quality is a state.
và ý nghĩa thực dụng của nó là gì. Về cơ bản, chất lượng là một trạng thái.
The key word there is a state, in which the customer that's the person who pays.
Từ khóa ở đây là trạng thái, trong đó khách hàng là người trả tiền.
Buys from us regularly. Remember, internal, external customer.
Mua hàng của chúng tôi thường xuyên. Hãy nhớ, khách hàng nội bộ, bên ngoài.
A state which the customer and provider realize value entitlement.
Một trạng thái mà khách hàng và nhà cung cấp nhận ra quyền lợi về giá trị.
Two big, big, keywords there. The idea of value and the idea of entitlement.
Hai từ khóa rất quan trọng ở đây. Ý tưởng về giá trị và ý tưởng về quyền lợi.
A state in which the customer and provider realize value entitlement
Một trạng thái mà khách hàng và nhà cung cấp nhận ra quyền lợi về giá trị
in every aspect of the business relationship. Now again,
trong mọi khía cạnh của mối quan hệ kinh doanh. Bây giờ lại nữa,
recall from our previous discussions, where we took a look at the idea
hãy nhớ lại từ các cuộc thảo luận trước đó của chúng ta, nơi chúng ta đã xem xét ý tưởng
of that relationship, which is a need-do interaction.
về mối quan hệ đó, vốn là một tương tác cần-làm.
Need-do. That's the nature of that relationship. Also recall that the business relationship
Cần-làm. Đó là bản chất của mối quan hệ đó. Cũng hãy nhớ lại rằng mối quan hệ kinh doanh
exists on several levels. It exists
tồn tại ở nhiều cấp độ. Nó tồn tại
at the business level, operations level, process level,
ở cấp độ kinh doanh, cấp độ vận hành, cấp độ quy trình,
and finally at the individual level. We call that the BOPI perspective.
và cuối cùng ở cấp độ cá nhân. Chúng tôi gọi đó là quan điểm BOPI.
Business, operations, process, and individual level.
Cấp độ kinh doanh, vận hành, quy trình và cá nhân.
Much like the hierarchy of an organization here.
Tương tự như hệ thống phân cấp của một tổ chức ở đây.
Now, let's go back and start to look at this again.
Bây giờ, hãy quay lại và bắt đầu xem xét lại điều này.
Quality. The idea of quality. The fact that it's a state
Chất lượng. Ý tưởng về chất lượng. Thực tế là nó là một trạng thái
in which the customer and provider. Notice it is not one or the other.
trong đó khách hàng và nhà cung cấp. Lưu ý rằng nó không phải là cái này hay cái kia.
To have quality, you gotta have the customer and the provider.
Để có chất lượng, bạn phải có khách hàng và nhà cung cấp.
The customer and the provider.
Khách hàng và nhà cung cấp.
Both have to experience that state of quality.
Cả hai phải trải nghiệm trạng thái chất lượng đó.
Now, that state of quality is where there's value entitlement present.
Bây giờ, trạng thái chất lượng đó là nơi có sự hiện diện của quyền lợi về giá trị.
Remember, when the need and the do interact,
Hãy nhớ rằng, khi nhu cầu và hành động tương tác,
that area of interact is where value is formed.
vùng tương tác đó là nơi hình thành giá trị.
So, value takes several different perspectives.
Vậy giá trị có nhiều góc độ khác nhau.
First, we can start to see value as
Đầu tiên, chúng ta có thể bắt đầu thấy giá trị là
utility. Gonna another sheet here real quick.
tiện ích. Chuyển sang trang khác ở đây nhanh nhé.
Value consists of utility,
Giá trị bao gồm tiện ích,
access, and worth.
khả năng tiếp cận và giá trị.
Under utility, we have form, fit, and function.
Trong tiện ích, chúng ta có hình thức, sự phù hợp và chức năng.
Access, we have volume of product, location of product,
Khả năng tiếp cận, chúng ta có số lượng sản phẩm, địa điểm sản phẩm,
and timing of the product or service.
và thời gian của sản phẩm hoặc dịch vụ.
And worth, be it intellectual worth, economic worth, or emotional worth.
Và giá trị, có thể là giá trị trí tuệ, giá trị kinh tế hoặc giá trị cảm xúc.
So, those are the three forms of value.Now, entitlement.
Vậy đó là ba hình thức giá trị. Bây giờ, quyền lợi.
That big idea of entitlement.
Ý tưởng lớn về quyền lợi đó.
That notion is described
Khái niệm đó được mô tả
as a rightful level of expectation.
như một mức độ kỳ vọng chính đáng.
So, when we put the two together and say value entitlement.
Vậy khi chúng ta đặt hai điều này lại với nhau và nói quyền lợi về giá trị.
What we’re talking about is the rightful level of expectation
Điều chúng ta đang nói đến là mức độ kỳ vọng chính đáng
of the utility of the product or service. The rightful level of expectation in terms of access
về tính hữu dụng của sản phẩm hoặc dịch vụ. Mức độ kỳ vọng chính đáng về khả năng tiếp cận
to that utility and the worth of that utility.
đến tiện ích đó và giá trị của tiện ích đó.
The rightful level of economic worth, emotional worth, or intellectual worth.
Mức độ chính đáng của giá trị kinh tế, giá trị cảm xúc hoặc giá trị trí tuệ.
So, we have value. Rightful level of expectation of form, fit, function,
Vậy, chúng ta có giá trị. Mức độ kỳ vọng chính đáng về hình thức, sự phù hợp, chức năng,
volume, timing, location, and economic, intellectual, and emotional worth.
số lượng, thời gian, địa điểm và giá trị kinh tế, trí tuệ và cảm xúc.
That's what constitutes the idea of value entitlement.
Đó là những gì tạo nên ý tưởng về quyền lợi giá trị.
So, that's a state see, in which the customer and provider, both,
Vậy đó là một trạng thái, trong đó cả khách hàng và nhà cung cấp,
have utility, availability, and worth. Rightful levels of expectation being met
có tính hữu dụng, tính khả dụng và giá trị. Mức độ kỳ vọng chính đáng đang được đáp ứng
at the business, operation, process, and individual level of an organization.
ở cấp độ kinh doanh, vận hành, quy trình và cá nhân của một tổ chức.
When that is achieved, it should be very apparent
Khi điều đó đạt được, sẽ rất rõ ràng
that we are in a state of quality. The business as a quality state.
rằng chúng ta đang ở trong trạng thái chất lượng. Doanh nghiệp như một trạng thái chất lượng.
Now, as we start to think about that idea of quality with respect to the business.
Bây giờ, khi chúng ta bắt đầu suy nghĩ về ý tưởng chất lượng đó liên quan đến kinh doanh.
We have two perspectives. We can be in the business of quality
Chúng ta có hai quan điểm. Chúng ta có thể kinh doanh chất lượng
or what we call quality
hoặc những gì chúng ta gọi là chất lượng
business or business
kinh doanh hoặc kinh doanh
quality. The former, the first and the second.
chất lượng. Cái trước, cái thứ nhất và cái thứ hai.
Where Six Sigma is concerned we're focused with the second.
Trong trường hợp Six Sigma, chúng tôi tập trung vào cái thứ hai.
Now here is what we mean by that. Practice of Quality, before Six Sigma
Đây là ý của chúng tôi. Thực hành Chất lượng, trước Six Sigma
was concerned about companies being in the business of quality.
đã quan tâm đến việc các công ty kinh doanh chất lượng.
Think about that. That means you’ve got a quality department.
Hãy nghĩ về điều đó. Điều đó có nghĩa là bạn có một bộ phận chất lượng.
You’re in the business of quality. You’re following all these standards.
Bạn đang kinh doanh chất lượng. Bạn đang tuân theo tất cả các tiêu chuẩn này.
You’re in the business quality. Whereas, Six Sigma is concerned
Bạn đang trong ngành kinh doanh chất lượng. Trong khi đó, Six Sigma quan tâm
about the quality of the business. Two radically different thoughts.
về chất lượng của doanh nghiệp. Hai suy nghĩ hoàn toàn khác nhau.
I want to quality business versus I want to be in the business of quality.
Tôi muốn kinh doanh chất lượng so với tôi muốn kinh doanh chất lượng.
Six Sigma is concerned with the latter. So as we summarize this,
Six Sigma quan tâm đến điều sau. Vậy khi chúng ta tóm tắt điều này,
what we want is a state expected by the customer and the provider.
điều chúng ta muốn là một trạng thái mà khách hàng và nhà cung cấp mong đợi.
in every aspect of the business relationship.
trong mọi khía cạnh của mối quan hệ kinh doanh.
To include the business, operation, process, and individual level of the company.
Bao gồm cấp độ kinh doanh, vận hành, quy trình và cá nhân của công ty.
That is the idea of quality.
Đó là ý tưởng về chất lượng.
Thank you for choosing SSMI.
Cảm ơn bạn đã chọn SSMI.